屬於平壤的屬， 屬於臺中， 屬於菩薩，
大家新年快樂， 新年好，
阿彌陀佛， 請放鬆，
請放鬆，
可以挖的， 很好，
可以挖的， 還可以拆的，
這個比較好，
可以拆的， 還可以用的，
保持清靜的心，
有靜靜的心， 用這個清靜的心來教育，
修行更好，
這就是我們彌勒菩薩，
彌勒菩薩的法名叫Maitreya，
就是慈悲的菩薩，
我們知道彌勒菩薩和謝尊，
本來是兄弟，
兩個不相上下，
一拜，
他們很苦難，
一般修行都會斷絕那種，
結果就是快節，
時間愈來愈久，
沒有人吃，
添水就沒有了，
剩下一點水，
彌勒菩薩呢，
寧可死不可活，
因為他看水裡面很多種生物，
那謝尊呢，
這是為錢，
為錢，
他的肺炎，
他就拿起來喝，
就是這樣他早日離開，
謝尊又繼續生，
因為這個因緣呢，
謝尊比彌勒菩薩早一步成功，
那在這裡面說什麼呢，
其實兩個都成人之筆，
兩個生活很好，
但是那一點，
早想更不早想，
當然謝尊也有下心去餵母子，
就看到這個後母啊，
養到無母無子，
因緣一息，
他就把這個媳婦給過世了，
那在這種情形下
他是怎樣，
沒有過世，
他的性命啊，
這裡面有一個很重要的觀念，
那在新生都很好的情形下啊，
你再進一步很快，
但是你如果離開那個因緣啊，
要再進一步很困難，
那在這裡面我告訴你
獨尚與不獨尚
慈殊菩薩的彌靈菩薩
他非常自閉，
他不敢去吃眾生的生命，
來共用自己的生命啊，
那這個問題啊
在現在怎麼會常常重複
常常重複但是
沒有彌靈菩薩的自閉，
也沒有祂的地位，
也沒有祂的軟弱，
也沒有祂的條件，
所以祂這樣當然
把世眾閉起來
我們會有比較滿足的感覺
因為祂比較著想
祂覺得說
這樣說
般若金裡面有我像人像眾生像獸像
凡一切像
我們都要享受祂的虛妄
在金裡面
沒有什麼絕對不對或不對
因為是什麼古板的
因為一切都是祂的所生
既然是祂的所生
祂的所生就沒有自身可定
那在金裡面
就看你的地心到什麼程度
我的地心如果超過
這些眾生的
金裡面有我
祂這個
五百的
這些宮德
那你是要把這些
宮德排掉
還是
宮德
五百的船員
就出在
以前的淘寶
現在淘寶是網站
以前淘寶就都住海
去採這些珍珠啊
琉璃啊
那個翅曲啊
毛毛這一類的
那這種狀況下
其中就有幾個賊
他不安好心
就想把這些弄掉
然後把他們得到的贊為己有
那師尊
就起這麼念頭
我是該殺這些賊
還是救這五百個人
還是
我知道
讓他去完成他的業力
在這種情形下
當然一切順理成理
該有主意
你寧可自己犯賤
不然你殺賤
他不忍心
這些盜賊
又去殺人
不僅犯賤
而且殺聖
殺那種聖親
幾乎不可原諒
沒辦法報警
但是
我們自微心有夠
我承擔這個業力
沒關係
我把他解決
救這五百人
絕對是一種肯定
所以在這裡
我們當然是要衡量
我們自己的條件
不能用這個做藉口
因為這個壞人
所以我把他分掉
那個你看是壞人
可能是他好
因為你心裡面殺生
殺生的量
裡面完全沒有自閉跟定義
只有你看不順
你當他是壞人
你常常把他看成壞人
你就把他當壞人
拆掉
這完全不行
所以這樣說
這個故事千萬不要用
原諒
原諒才能做穩定的事情
在這裡
自閉跟定義
做前導
智慧強過慈悲
還是慈悲強過智慧
這個
你要改觀
你要完全
自在
是靠定義
靠自閉
自閉才是
你在世的時候
有很多事
要想方便一點
這個故事是讓你在
生命的過程中
可以很順利
但是
再怎麼順利
你還有很強的機會
你都沒辦法真的
超完
真的改變
所以
在這裡要說一個
就例如
今天是很熱鬧
大家都發出
很高興的心
在今年的第一天
就來參加法會
這個意義
很重大
就代表
我們知道
佛是我們共同的
因德教
我們知道
要叫我們自己的靈魂
運用伊克佛的
因德教的材料
我們要付諸行動
不僅僅有這種觀念
付諸行動
所以今天
大家可以在這裡講
真的是很大的福
也是很大的智慧
的決定
在今年的第一天
我剛才在念
這段的時候
我覺得
應該是有需要
來講一下
因為在讚頌
尼爾菩薩的時候
常常
就是在唸
不知道在唸什麼
就像在唱歌
有這個機會
這首歌
簡單來解釋一下
當然
在唱
要花很多時間
在說
尼爾菩薩
如果有聽過世宗
尤其哥路芭
皇教的寺廟裡面
祂的祖尊
絕對不是聖母的婚
是禰的婚
為什麼會這樣呢
就是對阿底夏
阿底夏尊者
以後
其實都已經
能夠
此時再來的時候
尼爾菩薩再來
那一個因緣裡面
能夠像
世尊
在的時候
那麼多阿羅漢
那麼多菩薩
能夠成就
那我們當然
密宗也有講說
吉生成佛
神佛成佛
但是
那個都是
也是一種
方便說
不是究竟說
為什麼方便
我們見下去會看到
你看
安宅封這個
慈無能勝
他的慈悲是
什麼都不打敗
沒有誰能夠跟他
比較慈悲心
尼爾菩薩
我們都知道
觀世音菩薩
這祖輩
是十方諸佛
慈悲的種籍
但是
就以慈心上來講
至於顯現上來講
慈是菩薩
就尼爾菩薩
他表現的
是完全沒有瑕疵
我包括
我們剛才說的那個
他沒有方便
不可以殺生
不是不可以殺生
這裡面
重心
我如果可以用
就是不可以用
觀世音菩薩
你知道他是
非常非常大的慈悲
顯然他也是
非常非常大的方便
所以
在這裡
有時我們在那裡
比較什麼
有時
這個就是把這個
當作是
緊急
來封祠
一種是
知道
這個
慈悲就是方便
但是
我們要知道
我們強烈要
大明的重心
可以用這個
來做藉口
但是
在這裡
當然方便
裡面就是沒有緊急
所以
在這裡
蓬蓬來
做一些
藉口
他是
再來
所謂叫補處
補處
尊
就補
釋迦牟尼佛成佛
他來
他就
好像說
戰缺
然後還沒有報應命令
所以
這個
慈是菩薩
再來
就是他成佛
那麼
再還沒有成佛
這一段時間
他都是在
兜率天
然後來
給說
這圓滿的因緣法
那這圓滿的因緣法
是一種說法
另外一種說法
就是
在強調
一切我們能夠
圓滿的根本因
到底是什麼
所以
彌勒菩薩有
一個很重要的著作
叫
一證保信論
就證一證保信論
就是在說
菩萊族
每一個眾生
那個清淨的心
那個根本的心
就是
成佛的
根本
這叫圓滿因
因為
有這個清淨
完善
本來不足的佛性
你才有辦法成佛
反而
回來說
你若沒有清淨
若沒有信心
若沒有
決定說
我有佛性
你永遠都沒辦法成佛
所以一定要在前面找
我要把這個證據
放在你的心裡
你一定要知道
不管我教了多久
教了多久
我那個清淨的心
因為教出來
社會上清淨的心
將來都不會離開我
是因為這樣
教了十幾年
雖然教了十幾個禮拜
所以教了清淨的心
人家說
給高價的
但是給
高價的
給佛的心
給社長的家庭
因為真的
家庭吃的東西
也是在這個
裡面
高價的
社長的心
裡面也是清淨的心
這個觀念很重要
我再進一步說
高價的
社長的心
那裡是小的
那裡是中的
我這個高價的
中的
也是空的
這個空
不是我們本來清淨的
本來的清淨心
所以說建一個聖殿
聖殿
東下心
東下北
建一個奧廟
奧廟東下心
東下北
會對對生來
對空性生來
對清淨
小心
所以千萬不要著羞
但是
可以這樣說
我們再給它五個字
如果教你這樣說
我做的好事
壞的事
都清淨
那時候
你還是用你的分別心
用你執著的集中心
來思考
怎麼知道
你這個奧廟起來
我如果趕快放掉
它就容易清淨
所以奧廟起來
我跟奧廟一起去
做好事
他本來清淨沒關係
你等著瞧
如是因如是果
你如果奧廟就把它轉變
再繼續
加強你的奧廟
你一定做好事
做好事一定甘心苦苦
做好事
要說
如來做
一本清淨音
要說的是
奧廟起來的時候
隨時就說
本來清淨的
這是一個夢想
我本來清淨
這是夢想成真
業力會推動的
我不要抵擋
這業力成真
就沒辦法怎樣
沒辦法忽略
我清淨的運營
但是
但是當你這個夢想
推進來的時候
你這個奧廟
就已經汙染了你清淨的心
雖然你不是真的汙染
但是它已經代替了
你清淨的心
在照顧你
所以這個價值
不管聖人奧廟起來
本來清淨
不要執著
就是不要抵擋
所以不要抵擋
在這裡
還有一個俗語
奧廟不要抵擋
聖人不要抵擋
不知不覺就去聖人
所以在這個情形
聖人起來的時候
你覺得有意義
都是這樣
我們覺得有意義
你就去做
做就公平
做長當然是公平
做短當然是貴心
所以在這裡要強調的是
我們大家
都有清淨的骨血
千萬不要忘記
時時刻刻
都用這個清淨的心
來面對一切
來面對一切的救星
來面對一切的事情
如果這樣
我的時間
就是在清淨
在做清淨業
它絕對會清淨
完完全全的
各位
這就是神分
所以我們大家都有神分
但是你要有意義嗎
你有跟祂清淨嗎
再來這個問題
祂說
偏心定察
憂誰
憂誰色
祂無處不現身
但是大家都不愛
那你知不知道
禰的菩薩現在在哪裡
在你旁邊
在你家
在你的
自閉心裡面
你爸爸媽媽
都是禰的菩薩的法心
你也是禰的菩薩的法心
當你對你的
朋友們
用自閉心來面對的時候
這個心都是禰的菩薩
所以我們可以跟禰的菩薩
共做一個
唯一的存在
其實
這份清淨心
自閉心
當你揭發出來的時候
你就是禰的菩薩的法心
所以各位
你如果覺得別人對你自閉心
禰就是禰的菩薩的法心
所以到底禰的菩薩
在什麼地方
在你揭發的
感恩的心的時候
禰的菩薩就在你的洞口
就在你的眉頭前
那
所以其實來說
各位說
容心法界
徐比清
如果可以把我們這顆心
揭發出來
容一片清淨的法界裡面
這個時候
許就
準許你親近禰的菩薩
我就許可
我就同意
這時候你已經跟禰的菩薩
在一起
那
自閉的心
自閉的心的根本
更根本的就是清淨的心
你如果有清淨的心
你就可以擁有什麼樣的主義
什麼樣的地位
你如果沒有清淨的心
你就不知道什麼樣的主義地位
所以其實每句都在說
這個基本的道理
就是我們大家都一定要好好
用你清淨的心
那麼再來在中方
說禰的菩薩就是菩提的菩薩
菩提的菩薩
剛才有提到第一
對臺灣的基層人
所以就說戴周保障全情主義
他絕對不做任何保留
他只要我們
饒予眾生
他完全沒有條件就給
這邊我要回來說
這個戴周保障全情主義
就是你這個臭皮囊
你這個臭皮囊裡面
保障一大堆
那因為有實法建構
所以所有保障都拿不出來
那我們現在
如果用清淨的心
這些都本來自信清淨
空得茂
這時候你就會願意
以始生心
後成長一切無情
這個時候
這個臭皮囊
就變成化身
的清淨下體
這時候起心動念
就變成祈禱於眾生
的最高方便跟最大的能量
所以
這個很廣泛
大家一定要知道
雖然說這個是原創的
這個可以做多少
吃虧的事情
要感到幸福
也是做這個幸福的
所以我們現在大家都有
教福受感的心
有教福受感的氣心感
身心都跟
佛有惡無邊
但是我的起心動念
跟佛有惡無邊
所以
今天是把你的起心動念
用得對
保護好自己
用得好
那麼我們就是要走好的路
不管你說效果多好
當你起一個貪心心的念
當你沒有要公德你的心
這個時候你就會有福的底線
你是在教福唱團調
你教你的
清淨的處心
在祈禱你清淨的處心
在驕傲你的心
你也恃不得
要快一點轉
很簡單
回來看清淨的心
來看事情
大家都變了
大家都變小了
現在像我做阿公
我看到我孫子在過夜的時候
我很擔心
要怎麼快一點
讓他跳進去那個月
他會覺得我都不會了
其實你就趕快逗他
離開
他黏在那個執著的喜氣上
趕快用地位
用方便
把他拉開
他就馬上跳進去了
他不是調感要這樣
他不是調感要無理取鬧
就是夜裡喜氣
抓著他不得不無理取鬧
這時候你都已經大人了
你還跟他無理取鬧
他們是越弄越糟
這是一個很重要的智慧跟慈悲
你捨不得他
現在那麼痛苦的身心狀況
那你是大人
你是長者
你應該趕快把他抓出來
他本來不是那個樣子
那他等一下就破皮會笑
你還真的不知道
他心裡的東西都是假的
什麼東西
我就是在賣
你知道什麼都是假的
但是當你在想事情的時候
他痛苦
所以癖心大人真的是假的
他決定
我們好也不好
所以在這裡我們一言兩分
一定要有好的政法
來改變我們的心法
來改變我們的命運
所以在這裡面
還有一句很好的意思
校園等復正的人
等到滅了菩薩的人
他不管是吹奏樂曲
只要你看到你就很高興
所以有些傳播的那種
喜悅的氣氛
那一樣
你知道我們這個臭名人
裡面都是無種
你敢叫一個臭名
你一定
我一定很滿意
因為你賣筆裡面有無種
不管是騙幾百萬幾千萬
全天要轉過來
今天是很會找的
今天如果有開心的心
你看他的心
你今年就過得很幸福
他很滿意
願皆名樂隨機
我請求一個菩薩
隨時隨時慈悲的接引我
考慮三會正一尊
好好現在好好
我們知道
許醫師
他也是往生都帥
我們泰居大師
也是往生都帥
但是我們現在臺灣
我們的大師
都是往生都帥
這個東西
你如果覺得
你很大很靈敏
你的生命存在
就是要獎金給大家
地利與主義
你就不能輕言離開
你要
站起來要扛著
就像小孫子那樣
他如果這樣去
那當然是
一定是往生很好的地方
但是那一去
變成天人以後
度日
不是雲年
度日是千百萬年
他的一天
就像我們
不算一個時間
所以這麼多年
感覺吃到的就是東華
那種清靜
那種善心作用
不會浪費你的生命
不會浪費你的一分一秒
所以我剛剛講說
活著是很好
活著還醒著更好
醒著有清靜心更好
有清靜心能夠讓清靜心
啟用更好
不是隻有坐著
還要清靜
當然已經很好
但是還不夠好
還是要下來
真的去饒一眾生
如果我們能夠這樣做
那麼龍華三會的時候
我們就可以
在那坐下
跟他跟諸佛菩薩
相同無二無別的那一證
我們說一證法帝
那一證是什麼
如來藏海如來藏性
叫做清靜法性
一證法境
現在大家都在一證法帝裡面
你有清靜的心
大家都清靜
如果有分別心
這個好那個壞
如果用貪嗔痴慢的心
大家都騙你
大家的概念都對你不利
所以在這裡
看怎麼用
在這裡祝福大家
今年有賞讚的那一天
也有365天
大家都醒了
那麼慈師菩薩
祝大家慈悲喜樂
阿彌陀佛